Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: What Peistes Crave<tab>It is a well-documented fact that peistes prefer Lalafellin meat to that of the other four races. Various opinions on the reasons behind this have been long debated, with the most widely accepted being that the squat, rotund build of the Lalafell makes them easier to swallow whole. Seeing that the majority of Ul'dah's population is made up of Lalafells, this makes the hills of Thanalan a perfect feeding ground for the giant scalekin, and this is why the Brass Blades are constantly seeking volunteers to travel to the hills and slay the creatures before they find their next meal.
ja: 追撃任務：ペイスト狩り<tab>巨体を誇るペイストによって、隊商や旅人が襲われる事件が多発している。その残忍さもさることながら、非常に狡猾な奴で、不利を悟るとすぐに逃げてしまう。地の果てまでも追いかけて、確実に始末してほしい。（目標の敵を倒すと任務達成です。ただし、敵が逃亡する場合があり、逃げ切られると新たに出現する敵の増援と合流されてしまいます。すばやく敵を倒しましょう）

source: Monkey Business<tab>A pack of lemurs from the North Shroud and a pack of opo<var 1F /var>opos from the South Shroud have both converged on Nine Ivies in search of food, and now fight constantly over foraging rights. These scuffles often take place in or nearby populated areas, and have already caused injuries to livestock and one particularly unfortunate child. To restore balance to the area, the Wood Wailers seek volunteers to assist in thinning both packs so that they may be compelled to return to the corners of the wood whence they came.
ja: 討伐任務：オポオポの縄張り争い<tab>オポオポとレミューの縄張り争いが激化し、にらみ合いが続いている。元の生息域に戻すため、双方の群れに痛手を与えて追い散らしてほしい。両者を相手取ることになるので気を引き締めてかかれ。

source: Something in the Mead<tab>To add a wee kick to my world-famous mead, I always drop a few honeybee stingers into the bottles before applying the corks. I'll generously reward any adventurer who can bring me several fresh honeybees before I bottle my next batch.
ja: 獲得任務：甘露煮用の蜜蜂<tab>グリダニアの伝統料理「蜜蜂の甘露煮」は、ウチの店でも酒のつまみとして人気がある一品だ。その材料になる「大ぶりの蜜蜂」を調達してくれ。くれぐれも、大ぶりのものを厳選して選ぶようにな。

source: Can't Say No to Gnat<tab>Over the past several moons, once-docile honeybees have grown increasingly violent. Conjurers' Guild officials believe the phenomenon to be the result of a pus gnat infestation. The pus gnat emits a scent similar to, but several times more potent than, that of the honeybee queen, causing soldiers and workers alike to abandon their normal duties and flock to the creature. The gnat, in turn, commands the bees to attack its foes in its stead. If something is not done immediately, it won't be long before all the hives in the Twelveswood are abandoned, and the flow of honey brought to a halt.
ja: 追撃任務：蟲使いの妖異討伐<tab>最近、蜜蜂たちが落ち着きを失い、養蜂に支障を来しているの。妖異「パスナット」が、女王蜂に似た香りを放って、蜜蜂たちを刺激しているからに違いないわ。蜜蜂たちを追って、妖異がいたらやっつけてちょうだい。

source: Ochus Bite, Leaves Bleed<tab>Leafbleed is a terrible blight that causes plants to leak their juices until they eventually wither and die. The sickness is normally carried by beast- and vilekin who infect plants when they feed upon them; however, ochus have also been known to be carriers, though why they remain unaffected by the symptoms remains a mystery. To prevent the spread of leafbleed through ochus, the Trappers' League is offering a reward for the slaying of each afflicted seedkin.
ja: 索敵任務：葉血病感染拡大の阻止<tab>「葉血病」がオチューの間で広がっている。この病はオチューへの影響は少ないが、その葉を食べた魔物が神経過敏になるというやっかいな性質がある。これ以上、被害が広まらぬよう、感染したオチューを駆除してくれ。

source: Stew for Two<tab>Caps of red, good as dead. Caps of white, stew tonight. My mother taught me that rhyme to make sure I never mistakenly ate the poisonous redcaps that grow throughout the Twelveswood. I also suppose she taught me it so that I'd bring home whitecaps for supper whenever I found them. While my duties here at the hut keep me from exploring the forest like I did when I was a girl, I still find that every now and then I crave a bowl of my mother's famous mushroom stew. My husband and I will pay a fair price for any whitecaps delivered to our home, but only if they have been handpicked, and not sliced clumsily from the ground with some brutish blade.
ja: 捜索任務：シロカサダケの調達<tab>母さんに教えてもらったシチューを作りたいんだけど、必要な食材が足りないの。大ぶりの「シロカサダケ」を採ってきてくれないかしら。ただし、草刈り鎌を使うとツブれちゃうから、手でやさしく採ってきてね。

source: A Guest for Supper<tab>Four summers past, while on my morning walk through the forest, I had the misfortune of happening upon a Coeurlclaw trap. The jaws dug deep, preventing me from removing the foul contraption from my leg. I shouted for help for three straight bells, but this was soon after the Calamity, and there were still few travelers in the area. Before long, the smell of my lifeblood soaking into the forest floor had attracted several hungry beasts, and I knew then that the end was nigh. I closed my eyes and began reciting my final prayers to the Matron...when a Qiqirn emerged from the trees, swiftly drove the beasts away, and removed the trap. If it had not been for that kind creature, I surely would have perished that day, and so ever since, I have invited the Qiqirn down from his hovel to dine at my cookfire. In recent years, he has grown old, and can no longer make the journey here himself, so I seek the services of kind adventurers to assist him on the road.
ja: 誘導任務：食いしん坊のキキルン族<tab>我が家では、監視哨の衛士や冒険者なんかをもてなすことが多くてね。今度は、冒険者時代に知り合ったキキルン族の友人を招いて、宴を催すことにしたんだ。南部森林の入口まで、迎えに行ってくれんか？

source: The Transporter<tab>A young sylph has wandered into Amarissaix's Spire, tired and frightened. The Wood Wailers on duty at the outpost have provided the wayward sapling with water and shelter, but are afraid they will not be able to care for the child much longer. They seek a volunteer to escort the sylph to Little Solace.
ja: 誘導任務：迷いシルフの護送<tab>アマリセ監視哨から、道に迷ったらしいシルフ族を見つけたと報告があった。おそらく「シルフの仮宿」に移住してきたばかりで、このあたりの地理に疎いのだろう。現場に赴き、迷いシルフを仮宿方面へ導いてほしい。

source: Sucked Dry<tab>Last night, a large swath of our barley fields was trampled by what appeared to be several of the local aurochs. The quiet beasts had never approached the fields before, so the other brewers and I went to see if aught was amiss. Lo and behold, we found that the aurochs had been bitten by bloodsucking bats, and were no longer right in the head. We put the poor creatures down, but were unable to find the culprits. If the bats are not found and eliminated, we risk losing our whole crop.
ja: 追撃任務：吸血バットの駆除<tab>バットに血を吸われたのが原因らしいんだが、普段は温厚なオーロックスが、突然、暴れ出す事件が頻発しているんだ。この前なんかエール醸造用の大麦が、踏み荒らされて……。あの吸血鬼どもを退治してくれよ。

source: A Glamourous Life<tab>Several imps locked up in the brig escaped by donning magicked glamours which made them appear as if they were men. The malicious voidsent now roam western La Noscea, free to torment the poor souls they hap across. The Yellowjackets are petitioning adventurers to aid in their search for the creatures. It is said that the light of the evenfall firefly can dispel an imp's glamour, and all those participating in the hunt are recommended to first collect firefly abdomens and use them on suspicious-looking characters wandering aimlessly about the hills.
ja: 索敵任務：海賊に化けたインプ<tab>荒くれ者の海賊に化けて、道行く人を脅して楽しむ不届き者のインプがいるようだ。奴らは強い光を嫌うため、ファイアフライから採れる「初蛍」を投げつけて、正体を暴くのだ。インプが姿を現したらすかさず倒せ！

source: First to Reave<tab>The Serpent Reavers, heartless villains who have sold their souls to the Sahagin for a dream of endless plunder, have increased activity along the De Nevelle Westroad, preying upon weary travelers. The Yellowjackets cannot well cover the whole area and seek adventurers willing to volunteer their blades for irregular patrols.
ja: 巡回任務：デネベール街道の治安維持<tab>デネベール街道の治安維持を任せたい。街道沿いでは危険な魔物のほか、サハギン族と結託して悪事を働く海賊団「海蛇の舌」の姿が目撃されている。第一級の犯罪者集団だけに、気を引き締めて任務に当たってくれ。

source: Beasts of Bourbon<tab>No doubt you've seen the giant aurochs which graze in the nearby hills. Word has it they were brought over from some far-off land generations ago to be raised and bred for their milk and meat. The Calamity saw that experiment to an end, and now the remaining beasts have grown wild and taken to attacking their former masters. I reckon, however, that if one were able to pacify the creatures they could once again be domesticated. My distillery could use a few strong aurochs to bear bourbon casks to Limsa, and I'd be willing to pay any man who could accommodate me.
ja: 懐柔任務：荷運びオーロックス<tab>オーロックスは、食肉用に持ち込まれた獣が野生化しちまったものなんだ。元を正せば家畜だってことは、飼い慣らして重いエール樽の運搬に利用できるんじゃないかな？ あの巨獣を捕獲しやすいように弱らせてくれよ。

source: Field Testing<tab>I take pride in the quality of my ale, so I make certain to personally test each batch before shipping to ensure my customers will be satisfied. The only problem is, ofttimes I test a tad more than might be necessary. Such was the case last night when, after a bell or five of quality assurance, I woke in a field surrounded by angry aurochs. It wasn't until I was back in my cellar, the door locked firmly behind me, that I realized I had left several bottles of ale in that beast-ridden field. I'd be right appreciative of any soul who might go and retrieve that ale.
ja: 捜索任務：試飲用のエール<tab>仕込んだエールを試飲してたら、泥酔するまで飲み過ぎちまって、気づいたら全裸でオーロックスに囲まれて寝てたんだ。慌てて逃げてきたんだが、大事な「試飲用のエール」を置いてきちまった。全部拾ってきてくれ。

source: Barley Legal<tab>I'm looking to increase my brewery's output, but, to do so, require a steady supply of quality barley. The farms around Aleport are already under contract with several other brewers and have no more grain to sell, but I have heard word of growers in Swiftperch who might be willing to part with a portion of their crop. As I am not a disciple of any of the martial or magical arts, I fear that I might not make it to the settlement with my life, and therefore am looking to hire an escort who will see to my safety until arriving in Swiftperch.
ja: 誘導任務：醸造師の麦探し<tab>エールの醸造に必要な大麦が不足気味なんだ。新たに大麦を作ってくれる者を探すために、スウィフトパーチ入植地に行きたいんだけど、何かと街道が物騒でね。すまないが、入植地まで護衛してくれないだろうか？

source: Tail in Tow<tab>Memeroon likes sparkly shinies. Memeroon walks to man lands to trade good goods for shining sparklies. But Memeroon cannot be going home! Memeroon afraid bad bandits will be taking Memeroon's sparklies. Is there not kind adventurer to keep Memeroon safe? Memeroon shares shinies to keep Memeroon safe!
ja: 誘導任務：取引帰りのメメルン<tab>メメルン、キラキラ大好きっちゃ。メメルン、しょうばい、がんばるっちゃ。だけど、かいぞく大嫌いっちゃ。メメルン、おみせに帰りたいっちゃ。かいぞく怖くて、がくぶるっちゃ。だれか、護ってほしいっちゃ。

source: The Enterprise of Undeath<tab>There are those who, upon death, are, for whatever reason, unable to make the journey to Thal's realm. These wrathful souls remain trapped in the realm of Nald, where they roam aimlessly, blinded by rage, until they hap across an innocent victim...and, well, the outcome is oft too gruesome to put to parchment. We servants of the Traders wish only to see the tormented back on the proper path, but require the aid of martially inclined adventurers to do so, for the only way to release the undead from this realm is to first break the bond the soul has with its decaying corporeal counterpart. Only then can we conduct the remaining rites to see the soul at peace.
ja: 討伐任務：蠢く戦士たちの骸<tab>聖アダマ・ランダマ教会の園墓にて、この世に未練を残して死んだ兵士たちの骸が、死霊と化す事態が頻発しております。彼らの魂がザル神の御許にたどり着けるよう、死霊たちを打ち倒し、魂を浄化してください。

source: A Simple Solution<tab>Several mischievous shape-shifting imps charged with setting over a hundred different fires, many of which led to the deaths of humble farmfolk, have escaped from their inescapable cell in the Marasaja Pit. After conducting a realm-wide search to capture the villainous voidsent, the Brass Blades believe they finally have cornered them somewhere in Drybone. To ensure that they do not let the criminals slip through their fingers, the Blades are seeking adventurers to assist in the search process, which involves collecting firefly abdomens and casting them on tuco<var 1F /var>tucos─any of which could be an imp─to dissolve the creatures' glamours.
ja: 索敵任務：隊商襲撃犯のインプ<tab>インプによる隊商襲撃事件が発生した。生存者の報告によると、インプはツコツコに化けて地中に潜伏していたらしい。インプが嫌う「初蛍」を使えば、変身中の奴らを見破れるはずだ。襲撃犯を探し出し、仕留めてくれ。

source: Death with Indignity<tab>The lichyard of the Church of Saint Adama Landama is the final resting place for those who do not have the means to see their bodies interred in the sultanate's great stone mausoleums. We provide salvation in death for those who could not find the same in life. We ask no coin of those who seek our aid, and conduct our work solely with the alms provided us by the city<var 1F /var>state's few philanthropists. Charity, however, is a rare virtue in Ul'dah, and our “visitors” are forced to forgo many of the luxuries, such as a proper headstone or an embalming, that the wealthy are granted upon their passing. This inequity can kindle flames of wrath which can ultimately prevent a soul from completing its journey to the realm of Thal. These souls must needs be cleansed of their anger so that they may find peace, and we at the lichyard seek adventurers to aid us in doing so.
ja: 巡回任務：骸彷徨う園墓<tab>聖アダマ・ランダマ教会の園墓は、高額な埋葬費を払えぬ貧者が眠る場所。それゆえに供養が十分ではなく、死霊としてこの世を彷徨う骸が現れやすいのです。どうか園墓を巡回して死霊を倒し、魂を浄化してください。

source: Going for Goat<tab>Yes, chocobos are quick, strong, and reliable, but with their narrow backs, they can only bear so much burden. But I ask you this─what if one were to train a larger beast, such as an aldgoat? Over twice the cargo could be hauled with half the number of animals! Profits would double, nay triple, overnight! I must test my theory immediately, but, as a mere merchant, do not have the means of taming and pacifying an aldgoat on my own. There is good coin to be made for any adventurer who might help me in seeing my dream realized.
ja: 懐柔任務：荷車牽き用のゴート<tab>チョコボよりも力が強い獣を手懐けられたら、沢山の商品を一度に運べるでしょ？ オスのゴートなら最適だと思うんだけど、野生の奴は気性が荒くてね。奴らを訓練しやすいように、弱らせて懐柔してきてちょうだい！

source: Earthbound<tab>Since the Calamity, there has been much imbalance in the elements. Founts of over-aspected aether erupt from the soil and manifest into corrupted crystals. These crystals, in turn, attract the most unsavory of creatures, the most common of all being elemental sprites who, upon absorbing the crystals, become corrupted themselves. The Brass Blades are seeking adventurers to comb the desert and find the crystals, slaying any corrupted sprites encountered.
ja: 捜索任務：土属性の偏属性クリスタル<tab>第七霊災の影響で、異様に土属性の力が強まった場所があるんだ。そうした場所にできる「偏属性クリスタル」を放置しておくと、悪性のスプライトが湧いちまう。指定地域を巡って偏属性クリスタルを取り除いてくれ。

source: The Missing Merchant<tab>A Gridanian merchant was to arrive in Ul'dah today to discuss a long-term shipping agreement with the Seventy-Seven Caravans, but even as the twenty-fourth bell struck, he had yet to arrive at the agreed upon meeting place. We fear that he may be incapacitated and require an escort to complete the remainder of his journey. A reward will be paid to any adventurer who will locate the merchant and deliver him safely to the Immortal Flames.
ja: 誘導任務：グリダニアの商人<tab>ああ、もう！ 商談する予定だったグリダニアの商人が、なかなか到着しないの。土地勘がない人だから、道に迷ったのかも。この辺りって魔物が多くて危ないでしょ？ ちょっと辺りを探して、連れてきてちょうだい！

source: The Law Won<tab>Despite the fact sultanate law clearly forbids any and all business dealings with beast tribes deemed hostile, a goblin merchant has chosen to ignore the law and peddle his wares to the Amalj'aa. The Brass Blades cannot allow this, and seek adventurers to locate the merchant and bid him cease. He is, however, by no means to be hurt. Goblins are considered harmless and have been granted leave to conduct commerce within the city<var 1F /var>state, so we ask that adventurers simply lead him away from Amalj'aa lands towards central Thanalan.
ja: 誘導任務：ゴブゴブ行商中止命令<tab>ウルダハでは「獣人排斥令」によって、獣人との商取引が禁じられておる。だが、ゴブリン族の行商がやってきてしまってな。悪い奴ではなさそうだが、法は法だ。どうか丁重に、中央ザナラーン方面へ送り返してくれ。

source: Belly Up<tab>A band of Miqo'te poachers calling themselves the Coeurlclaws has been attacking travelers on the roads to and from Gridania. The Wood Wailers do not have the resources to patrol each and every path in the Twelveswood and seek adventurers to help fill in the gaps, engaging any bandits they come across.
ja: 討伐任務：密猟団の排除<tab>密猟団「クァールクロウ」が、大規模な山狩りを計画しているとの情報を得た。ただちに指定した地域を哨戒し、密猟者どもを蹴散らしてくれ。

source: No Leaves Left Behind<tab>For generations, hamlet healers have applied the sticky leaves of various landtrap creatures to burns and cuts to help quicken their mending. Unfortunately, ever more frequent confrontations with neighboring beast tribes have seen demand for the leaves overtake supply. To see that those injured are not left to suffer, good coin will be paid for freshly harvested specimens.
ja: 獲得任務：ヌメヌメ若葉<tab>風邪の予防にもってこいの食材「ヌメヌメ若葉」を集めてきてちょうだい。ムチン質で滋養たっぷりの「フライトラップ」の若葉じゃないとダメよ。

source: What's Yours Is Mine<tab>Emboldened by a handful of successful forays into outlying areas of the Twelveswood, a ragtag band of poachers known as the Coeurlclaws has now begun raiding the central parts of the forest, slaying wildlife protected by Stillglade Fane edicts. The Wood Wailers are seeking volunteers to hunt down these villains and retrieve the ill-gotten trophies...by any means necessary.
ja: 獲得任務：密猟品の押収<tab>ムーンキーパー族の密猟団「クァールクロウ」が、活動を活発化させている。奴らがハンティングフィールドにしている地域に赴き、密猟者どもを捕捉。これを倒して、「密猟された皮革」を押収してほしい。

source: The Root of the Problem<tab>A pack of normally placid antelopes has grown frenzied and begun attacking botanists participating in the Greatloam Growery's reforestation project. After inspecting the carcass of one of the beastkin, it is believed the animals must have eaten the leaves of the blackroot rose, known to cause horrible visions and induce extreme fits of violence. In their current state, the animals are a threat to the botanists, the forest, and themselves, and so to prevent any further incidents, it has been decided that the antelopes must be put down. Our guild is searching for adventurers willing to carry out the grim task.
ja: 追撃任務：若芽喰らいのレイヨウ<tab>普段は温厚なレイヨウが、微量の毒を含む根を食べることで、興奮状態に陥ることがあります。先日も植林作業中のギルド員が襲われ、苗木の若芽が食い荒らされてしまいました。誠に遺憾ですが、駆除してください。

source: Killing Beasts Softly<tab>The Calamity is far behind us, yet poor souls seeking succor continue to arrive in Quarrymill with each turn of the sun. To see to it that their passage through our lands is free of danger, the hamlet seeks adventurers willing to patrol the surrounding wood and clear it of any creatures who may pose a threat to the refugees.
ja: 巡回任務：難民の安全確保<tab>黒衣森への移住を望み、クォーリーミルを訪れる難民が後を絶たない。そうした土地勘のない者が、森に迷い込み魔物に襲われるケースが増えている。指定した区域を巡回し、旅の安全を脅かす魔物を駆除してくれ。

source: It's a Trap<tab>The Keepers of the Moon who make Quarrymill their home have recently been troubled by Coeurlclaw poachers who litter the area with their deadly iron leg traps. Three young women and a breeding male have already had to have their legs amputated after suffering wounds from these deadly hunting instruments. To ensure that the clan suffers no further casualties, the Trappers' League has put a call out to local adventurers to assist in the search and disposal of hidden traps.
ja: 捜索任務：密猟者の罠<tab>朽葉の吹き溜まりを根城にするムーンキーパー族の密猟者たちが、森の中にしかけた「トラバサミ」を見つけ出し、発見次第、取り除いてください。密猟者や獣と遭遇する可能性もありますので、くれぐれもご注意を。

source: It's Hard Being Moogle<tab>I won't say it's easy being the most adored moogle bard in all the Twelveswood, what with the constant hounding by fans for autographs, the barrage of requests from <var 1A 02 /var>The Matron's Bounty<var 1A 01 /var> to <var 1A 02 /var>The Sailor and the Sea<var 1A 01 /var>, or the incessant pinching of my tender buttocks because they're “soft as a cloud.” Why, in order to see that I arrive at my appointments in time and in one piece, I must constantly employ a bodyguard to protect me from my more “spirited” admirers.
ja: 誘導任務：吟遊モーグリの警護<tab>モグは、イカした詩歌を熱いビートで刻む、天才的吟遊モーグリクポ！ モグが街道を進めば、きっと沢山のファンに囲まれてしまうクポ！ まったく人気者は辛いクポ！ 警護役の冒険者、はやく来るクポ！

source: Treevenge<tab>A new underhanded technique involving the provocation of peaceful treants to create confusion during robberies is being employed by an increasing number of local highwaymen. What is worse, these angered seedkin remain agitated long after the bandits have done their damage, resulting in a forest overrun with frenzied foliage. To ensure the safety of innocent bystanders, Stillglade Fane has concocted a special formula which, when sprinkled on a weakened treant, should calm the giant creature. They now seek fearless volunteers to carry out the task.
ja: 懐柔任務：暴走トレントの沈静化<tab>意図的に刺激して興奮させたトレントを隊商にけしかけて、その混乱の隙に物資を奪う……そんな新手の強盗事件が発生した。道士様に用意して頂いた「鎮めの清水」を使い、暴走したトレントたちを鎮めてくれ。

source: Claw-struck<tab>Now that spawning season has come to a close, a whole new generation of big claws is ready to step from the sea and wreak havoc on the coastline. The aid of adventurers is required to see that the local fishers and farmers remain free from the crabs' deadly grasp. Remember, the only method of distinguishing a big claw from a megalocrab is by using the core of a lightning sprite. If, when shocked, the crab's shell turns red, the beast must be slain.
ja: 索敵任務：群れに潜む人喰い蟹<tab>引き続き、人喰い蟹「ビッグクロウ」の駆除をお願いします。見た目は普通のメガロクラブなのですが、「ライトニングスプライトの核」を使って通電させれば、甲殻が赤く変色するので見抜けるでしょう。

source: The Light Stripes<tab>After losing their ship, the <var 1A 02 /var>Beagle<var 1A 01 /var>, to the Calamity, the pirates known as the Striped Lightning have taken their banditry to land and now incessantly harass the smallfolk of lower La Noscea, robbing them of their gold, their food, and their daughters. The Yellowjackets mean to put a stop to this madness once and for all, and seek aid in scouring the region for these foul men. It is believed that one of them may be using a trained coeurl to do his killing, and caution is advised.
ja: 巡回任務：クァール連れの海賊団<tab>霊災によって海賊船「ビーグル号」を失った海賊団「連雷衆」が、低地ラノシアで山賊行為を繰り返している。指定した地域を巡回し、発見次第、討伐してくれ。奴らは猛獣クァールを連れているので心してかかれよ。

source: Another Egg Gone<tab>The majority of the meat and grain which feed Moraby Bay is shipped in from Limsa Lominsa and inspected here before being delivered. We do not normally experience much in the way of problems...that is, except when we receive a shipment of eggs. Perhaps it is that nose of theirs, but the Qiqirn always seem to know exactly when we have loaded a crate of eggs onto our docks, and will be hiding in wait, ready to pilfer every last one the moment we turn our backs. Killing the rats would be easy, but the remaining ones would simply keep coming back for more. No, I reckon the only way to stop the creatures from coming back is to see that they are bloodied and bruised so that when they return to their dens, they can tell their brethren what awaits them if they try and steal any more eggs.
ja: 懐柔任務：卵ドロボウのキキルン族<tab>キャンドルキープ埠頭では、モラビー造船廠向けの食料の荷揚げが行われている。その中に卵があると、決まってキキルン族が盗みに現れて困っているんだ。連中を適度に痛めつけ、二度と盗まないよう懐柔してくれ。

source: Strand by Me<tab>It has been five summers since the Calamity, and still yet little is known of the fantastical change wrought upon the land by the unleashing of Bahamut's aether. The queer formations off the Salt Strand are a prime example. How were these pillars formed? Do they continue to grow? Do they pose a threat? To better understand the phenomena, I am studying the elemental balance in the area, and to do so, require samples of water so that I may measure levels of salt and other minerals.
ja: 捜索任務：塩分測定用の水<tab>霊災により周辺の土属性の力が弱まった結果、ソルトストランドが形成されるなど環境変化が起こった。この変化の現状を調べるため、定期的に採水し塩分の測定を行っている。指定地点に赴き、塩分濃度を測定してくれ。

source: Man the Ore<tab>Naldiq & Vymelli's has entered a tentative agreement with a goblin merchant to purchase a sizable quantity of ore his people have gathered while hollowing out the heart of a nearby mountain to create a new city. This new source of ore could mean an end to the current material shortage our company faces, which is why it is imperative that the merchant, currently on his way to Candlekeep Quay to finalize the contract, makes it there safely. Naldiq & Vymelli's is seeking a skilled adventurer to escort the goblin and see that he arrives safely to his destination.
ja: 誘導任務：鉱石商人のゴブリン族<tab>鉱石の取引に来たゴブリン族の商人を、キャンドルキープ埠頭まで送ってやってくれないか？ 最近、ウチの社と取引を始めたばかりで、このあたりの地理に疎いんだ。迷って魔物にでも襲われたら契約が台無しだからな。
